"序 安卓版
App名称 运营者 存在的问题
号 本号","","","",""
"1","鄂汇办","V3.2.5","湖北省楚天云
有限公司","1.App明文上传用户账户、密码;
2.在申请打开可收集个人信息的位置权限时,未同
步告知用户其目的;
3.用户明确表示不同意打开位置权限后,仍频繁征
求用户同意,干扰用户正常使用;
4.未明示收集的人脸特征等个人信息的目的、方式
和范围,且收集时未同步告知用户其目的;
5.首次运行时未通过弹窗等明显方式提示用户阅读
隐私政策等收集使用规则;
6.未提供有效的注销用户账号功能;
7.未建立并公布个人信息安全投诉和举报渠道。"
".2","爱城市网","v5.1.0","山东爱城市网
信息技术有限
公司","1.在收集用户身份证号等个人敏感信息时,未同步
告知用户其目的;
2.用户明确表示不同意打开位置权限后,仍频繁征
求用户同意,干扰用户正常使用;
3.为注销用户账号设置不合理条件:需提交身份证
正反面照片等信息才允许注销且未说明注销后是否会
删除注销时提交的身份证照片信息。"
"3","新浪微博","V10.9.
2","北京微梦创科
网络技术有限
公司","1.未逐一列出嵌入的腾讯Bugly、 淘宝等第三方SDK
收集使用个人信息的目的、类型;
2.以不正当方式误导用户同意收集个人信息在隐
私政策中以“在你发送微博、使用微博提供的位置
定位服务时,我们会收集你的位置信息、设备信
息”为由收集用户设备信息。"
"4","市民云全
国版","V1.0.0","万达信息股份
有限公司","1.在收集用户身份证号、面部识别特征等个人敏感
信息时,未同步告知用户其目的。"
"5","营销助手","V3. 42","上海驿氪信息
科技有限公司","1.在申请打开相机、通讯录、电话、存储、位置、
麦克风等可收集个人信息的权限时,未同步告知用户
其目的;
2.未逐一列出嵌入的腾讯Bugly、极光推送、友盟等
第三方SDK收集使用个人信息的目的、类型。"
"6","航旅纵横","V6.5. 0","中航信移动科
技有限公司","1.在申请打开位置等可收集个人信息的权限时,未
同步告知用户其目的;
2.用户明确表示不同意打开存储等权限后,仍频繁
征求用户同意,干扰用户正常使用;
3.为注销用户账号设置不合理条件:需提交用户手
持身份证照片等信息才允许注销且未说明注销后是否
会删除注销时提交的身份证照片信息。"
"7","睿视","V2.5.1
3.0","北京睿家科技
有限公司","1.收集用户的宗教信仰、婚史等个人敏感信息与业
务功能无关;
2.收集用户的身份证照片、房产证照片等个人敏感
信息时,未同步告知用户其目的。"
"8","恋爱物语","v2.6.1","海南梯度网络
科技有限公司","1.在申请打开电话等可收集个人信息的权限时,未
同步告知用户其目的;
2.未逐一列出嵌入的腾讯Bugly、友盟、魅族等第三
方SDK收集使用个人信息的目的、类型。"
"9","恒大智慧
社区","V2.9.0","金碧智慧科技
有限公司","1.未逐一列出嵌入的腾讯Bugly第三方SDK收集使用
个人信息的目的、类型;
2.未提供有效的注销用户账号功能。"
"10","连信","V4.3.6","浙江简信科技
有限公司","1.收集用户身份证号、银行卡号等个人敏感信息
时,未同步告知用户其目的;
2.用户明确表示不同意打开存储、电话权限后,仍
频繁征求用户同意,干扰用户正常使用。"
"11","最右","V5.5.5","北京小川在线
网络技术有限
公司","1.未逐一列出嵌入的友盟、啄木鸟、头条等第三方s
DK收集使用个人信息的目的、类型。"
"12","PICOOC","V4.4.4","缤刻普锐(北
京)科技有限
责任公司","1.在申请打开电话、存储等可收集个人信息的权限
时,未同步告知用户其目的;
2.用户明确表示不同意打开相机权限后,仍频繁征
求用户同意,干扰用户正常使用;
3.未逐一列出嵌入的百川等第三方SDK收集使用个人
信息的目的、类型;
4.因用户不同意收集非必要的位置权限,拒绝提
供“蓝牙连接电子秤”业务功能。"
"13","钓鱼人","V3.4.21","北京联创鸿瑞
网络技术有限
公司","1.在申请打开位置、麦克风等可收集个人信息的权
限时,未同步告知用户其目的;
2.因用户不同意打开非必要的电话权限,拒绝提供
所有业务功能;
3.未提供有效的注销用户账号功能:客服表示App目
前没有注销功能,无法完成注销。"
"14","元道经纬
相机","V4.0.3","深圳市元道通
信技术有限公
司","1.在申请打开位置、存储、麦克风等可收集个人信
息的权限时,未同步告知用户其目的;
2.首次运行及注册登录界面均未通过明显方式提示
用户阅读隐私政策;
3.因用户不同意打开非必要的存储、位置、麦克风
权限,拒绝提供所有业务功能。"
"15","爱山东","V2.3.6","大汉软件股份
有限公司","1.在申请打开电话、位置等可收集个人信息的权限
时,未同步告知用户其目的;
2.在收集用户身份证号等个人敏感信息时,未同步
告知用户其目的;
3.因用户不同意打开非必要的电话权限,拒绝提供
所有业务功能;
4.未逐一列出嵌入的高德等第三方SDK收集使用个人
信息的目的、类型;
5.为注销账号设置不合理条件:注销账号时强制要
求人脸识别,且未说明注销时人脸识别信息使用的规
则。"
"16","宁归来","74.3.0","南京市公安局","1.在申请打开存储、相机等可收集个人信息的权限
时,未同步告知用户其目的;
2.未建立并公布个人信息安全投诉、举报渠道。"
"17","幸福秦皇
岛","V2.3.8","秦皇岛幸福城
市科技有限公
司","1.未逐一列出嵌入的极光、高德等第三方SDK收集使
用个人信息的目的、类型。"